Файл может быть открыт в одном из следующих режимов:

r Откройте файл только для чтения. Указатель файла начинается с начала файла

w Откройте файл только для записи. Удаляет содержимое файла или создает новый
 файл, если он не существует. Указатель файла начинается с начала файла

a Откройте файл только для записи. Существующие данные в файле сохраняются. 
Указатель файла начинается в конце файла. Создает новый файл, если файл не существует

x Создает новый файл только для записи. Возвращает FALSE и ошибку, если файл уже существует

r+ Открыть файл для чтения / записи. Указатель файла начинается с начала файла

w+ Открыть файл для чтения / записи. Удаляет содержимое файла или создает новый файл,
 если он не существует. Указатель файла начинается с начала файла

a+ Открыть файл для чтения / записи. Существующие данные в файле сохраняются.
 Указатель файла начинается в конце файла. Создает новый файл, если файл не существует

x + Создает новый файл для чтения / записи. Возвращает FALSE и ошибку,
 если файл уже существует